Geben Sie die Loesung als Python-Quelldatei .py oder als Jupyter Notebook .ipynb bis zum 17. November 2025, 23:59 Uhr ab.


Aufgabe 1

Schreiben Sie unter Verwendung von Listen ein Programm welches Lotto 6 aus 49 spielt. Anforderungen:

 1. Der Benutzer soll einen Lotto-Tipp abgeben: 6 Zahlen zwischen 1 und 49 sollen ueber die Konsole nacheinander eingegeben werden.
 2. das Programm soll dann 6 Zahlen aus den Zahlen 1 bis 49 "ziehen". Beachten Sie, dass gezogene Zahlen nicht mehrfach vorkommen duerfen!
 3. Die Zahlen sollen waehrend der Ziehung in der Reihenfolge des Ziehens ausgegeben werden
 4. Nach der Ziehung sollen die gezogenen Zahlen zusaetzlich sortiert in aufsteigender Reihenfolge ausgegeben werden.
 5. Das Programm soll berechnen wie viele Richtige der Benutzer getippt hat und dies ausgeben.
 6. Bonusaufgabe: die richtig getippten Zahlen sollen sowohl waehrend der Ziehung als auch bei der sortiert ausgegebenen Ziehung farbig markiert werden

Hinweise:

 1. Schreiben Sie ein gut strukturiertes und benutzerfreundliches Programm und denken Sie auch an moegliche Fehler!
 2. Die Module NumPy und Pandas duerfen nicht verwendet werden.